# Get The Time - 本来の自分を手に入れろ -

## サービス概要
**Get The Time** は学校や仕事、家事などで拘束されていない自由時間を
- 光の時間（本来望んでいる行動をしている時間。例：勉強、副業、読書など）
- 闇の時間（望んでいないついやってしまう行動をしている時間。例：SNS、動画、アニメ、ゲーム、ネットサーフィンなど）

に分けて整理し、本来望んでいる自己像を形成するアプリです。
具体的には、下記の2ステップで行います：
1. 本来望んでいる行動の習慣化が実現したら、どのような自分になるのかを明確にします。
2. ポモドーロ・テクニックを用いて光の時間を計測し、サボった時間を「光の時間内の闇の時間」として記録することで
光の時間に対する光とサボった時間の差の割合を本来の自分として評価します：

```math
\text{本来の自分}=\frac{\text{光の時間}-\text{サボった時間}}{\text{光の時間}}.
```
また、頑張った分だけ「光の時間外の闇の時間」を「浄化タイマー（正当な報酬）」として付与することで、
娯楽の目安時間を正しく把握することができます。
このようにして、光と闇の時間のバランスを取ることで望んでいる本来の自分に出会うサービスとなっております。

## このサービスへの思い・作りたい理由
学校が終わった後、「やった！休みだ！この後自由だ！！！」と思って
帰宅後、SNSやYoutubeばかり見たりゲームしたりして、気がついたら

「せっかくの帰宅後の時間や休日等の自由時間を無駄に過ごしてしまった！」

「本当は読書や資格、技術の勉強などをして有効に時間を活用したかった！」

こんな後悔する日々を日常的に経験していました。

現代社会においても、リスキリングという言葉が当たり前となっており、学生のみならず社会人にも「学び直し」「スキルアップ」「自己投資」が求められる時代になっております。
しかしながら、SNS・映像メディア普及の影響により、誘惑に負けて「本来こうしたいのにできない」という矛盾した気持ちを抱く方が増えていることが予測されます。

この矛盾した気持ちを解消するためには、次の3つの要素を同時に満たす必要があるのではないかと思っております：
1. 望んだ行動ができるようになってどのような自分に変わるのか明確にし、普段から想起できるようにする
2. 望んでいる行動をポモドーロ・テクニックにより体現する
3. 娯楽の時間を正しく把握してとる

根拠としては、個人的な体験になるのですが、現在までプログラミング学習が継続できているのは、「多くの方の日常生活に貢献できるWebアプリケーションを作成できるWebエンジニアになりたい」という理想のエンジニア像が明確にあるからだと思っております。
学習中にSNSや動画を見ようと思った時、将来なりたい理想のエンジニア像を思い出すことで、誘惑に負ける行動が抑制されていることがありました。
その目標に向かって学習時間を計測して取り組んでいくことで、日々の学習の記録が実績として積み重なって自信につながっております。
ただし、日々過ごす中で、アニメやゲーム、SNS、動画を見る時間をどのくらいとればよいのかわからなくなることがあります。
学習時間外においても、こうした娯楽の時間をとろうとすると、罪悪感を感じて心理的負担につながることが度々あります。
そのため、バランスの取れた時間管理を行うことで、問題解決につながると思っております。

上記三点のプロセスを正しく踏むことにより、本来望んでいる自己像が形成されることで、
「悪習慣と後悔の念を繰り返す日常を失くし、本来望んでいることに時間を有効に活用できる」
のではないかと思い、**Get The Time** を実現することにしました。

## ユーザー層について

### 共通点：
### 「本来こうしたいのに誘惑に負けてできない自分」に苦しんでいる人を想定しております。

- 学校が終わった後や休日、勉強したいと思ってもできない学生、受験生
- 仕事や家事が終わって一日の残り時間や休日を自己投資時間に活用したい社会人、主婦、主夫
- 仕事とプライベートの境界が曖昧な在宅ワーカー・フリーランス
- 休憩することに罪悪感を感じてしまい、結果的に燃え尽きてしまう完璧主義で疲れやすい人
- スマホ依存・先延ばしに悩んでいる人
- 習慣化アプリや日記が続かなかった人

## サービスの利用イメージ

最初に、このサービスにおける時間の定義について述べます：

### 1.拘束時間
日常でやらなければならないと認識して取り組んでいる時間。日常でやらなければならないこととして、主に仕事や学校、食事、風呂、歯磨き、睡眠、その他義務的にやっていること等が該当する。原則、アプリを利用しない時間帯である。ただし、宿題等改善したいものがあれば、下記の光の時間として登録することはこの場限りではないものとする。

### 2. アプリ利用自由時間
拘束時間以外のこのサービスを利用する自由時間。下記の光の時間と闇の時間の2種類が存在するものとする：

- 光の時間：本来望んでいる行動をしている時間。また、ポモドーロ・テクニックの休憩時間もこちらに含まれるものとする。

例：勉強、副業、読書など

- 闇の時間：望んでいないついやってしまう行動をしている時間

例：SNS、動画、アニメ、ゲーム、ネットサーフィンなど

- サボった時間：光の時間内の闇の時間

- 浄化時間：光の時間外の闇の時間。光の時間とバランスを取るための目安時間として使われる。浄化タイマーとして利用できる。

### 3. その他の時間
このサービスを利用しない自由時間。主に、このサービスに依存しないリラックスやのんびりする時間、このサービスを利用しない間の闇の時間等が該当する。ただし、リラックスやのんびりする時間について、「完璧主義で疲れやすいのを克服したい」、「スマホ依存を改善したい」等の目的で、光の時間として登録することはこの場限りではないものとする。

以下、原則として、拘束時間とその他の時間では利用されず、アプリ利用自由時間内で利用されているものとして説明を行う。

1. 初回ログイン時のみ光の時間での行動及びなりたい自分、闇の時間での行動及び避けたい未来を記入する。（２回目以降は2. から開始）

2. ログイン後、マイページにアクセスする。具体的にやること（任意。後で修正可。）を記入して光の時間をポモドーロタイマーで計測する。

3. 計測後、サボった時間、満足度、進行度、作業の質、集中度、疲労感、コメント、光の時間の特徴、闇の時間の特徴を活動記録として保存することができる。満足度、進行度、作業の質、集中度、疲労感は5段階評価で行う。活動記録を提出すると光の時間30分につき10分「浄化タイマー」が付与される。浄化タイマーを用いることで、罪悪感なく娯楽を楽しめる。

4. 提出後の活動記録の詳細画面から入力した内容に加えて、算出された今日の本来の自分を確認できる。今日の本来の自分はXでシェアできる。今日の本来の自分の算出方法は
```math
\text{今日の本来の自分}=\frac{\text{計測された光の時間}-\text{活動記録に記入されたサボった時間}}{\text{計測された光の時間}}.
```
また、「お気に入り」機能、「後悔する」機能を導入することで、活動記録の中でそれぞれ、お気に入りの活動記録、後悔している活動記録のみで絞ることができる。

5. ステータス確認画面から、過去14日分から算出された満足度、進行度、作業の質、集中度、疲労感の平均値、本来の自分を確認できる。満足度、進行度、作業の質、集中度、疲労感についてはレーダーチャートで表示する。本来の自分はXでシェアできる。本来の自分の正確な算出方法は
```math
\text{本来の自分}=\frac{\text{過去14日分計測された光の時間の合計}-\text{過去14日分記入されたサボった時間の合計}}{\text{過去14日分計測された光の時間の合計}}.
```
また、ステータスの確認し、「振り返り方」に記載されているアドバイスを参照することにより、次の方針について考えることができる。

### 画面の特徴
- マイページはログインする度に光の時間と闇の時間の内容を確認できる。利用する頻度が多いほど日常で想起できるように、なりたい自分や避けたい未来を表示する。
- ポモドーロタイマーにおいても、サボりそうになった時に遷移する画面を設けて、避けたい未来を思い出せるように表示する。
- 注意が分散せず、行動することに集中できるように、活動記録やステータス確認画面はハンバーガーメニューで隠す。

## ユーザーの獲得について
- 「#今日の本来の自分」や「#本来の自分」というハッシュタグで、各々今日の本来の自分、ステータスでの本来の自分をXに投稿できるシェア機能を搭載。
- noteを使って具体的な活用方法を宣伝する。

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
機能を考慮すると、「時間管理」「集中」「習慣化」アプリが類似のサービスとして挙げられます。
以下の表が、各々の特徴をまとめたものになります：

| アプリ | 例 | 解決したい問題 |
|---|---|---|
| 時間管理アプリ | Google Calender | 時間をどのように配分するのか |
| 集中アプリ | Forest、Focus To-Do、ポモドーロタイマーアプリ | 目の前の作業に集中させる |
| 習慣化アプリ | Habitica | 時間をどのように配分するのか |

**Get The Time** のテーマは、「本来望んでいる自己像を形成するために自由時間を有効に使いたい」です。いずれのアプリとも根本的に解決したい問題が異なっているため、この点で差別化できていると思われます。

## 機能候補
### MVPリリース
個人で利用できる所まで実装

- アカウント新規登録機能
- パスワードリセット機能
- ログイン機能
- アカウント編集機能
- 光の時間の登録(複数登録可)、詳細、編集、削除
- 闇の時間の登録(１つのみ)、詳細、編集
- 光の時間ポモドーロタイマー
- 記録の登録、詳細、編集、削除
- 記録の検索
- 「お気に入り」機能
- 「後悔する」機能
- 今日の本来の自分の算出
- 今日の本来の自分をXでシェア
- 浄化タイマー
- 満足度、進行度、作業の質、集中度、疲労感の平均値、本来の自分の算出
- 本来の自分をXでシェア
- レーダーチャートの表示
- 本来の自分の時系列グラフの表示

### 本リリース
他のアカウントと共有できる所まで実装

- プロフィール機能
- フォロー機能
- ユーザー検索
- 応援機能
- 光の時間タグ機能
- 光の時間の公開/非公開
- 記録の公開/非公開
- 記録に対するコメント機能

### 本リリース後

- 本来の自分に応じた階級の導入
- 匿名のアドバイス機能

## 使用する技術スタック
- Ruby 3.3.6
- フレームワーク（バックエンド）：Ruby on Rails 7.2.3
- フレームワーク（フロントエンド）：Hotwire
- CSSフレームワーク：Tailwind CSS
- データベース：PostgreSQL (Neon)
- デプロイ先：Render
- グラフ表示：chart.js
- 使用予定のライブラリ
  - devise
  - SendGrid
  - ransack
  - CarrierWave (本リリース)
